### Базовый стек задач на функциональное программирование в Python:

#### 0) Перепишите данный цикл с использованием рекурсии, сравните сложность в обоих случаях:

        total_sum = 0

        for i in range(1, 100):
            if i % 3 == 0 or i % 5 == 0:
                total_sum += i
        print(total_sum)
        
Дополнительное задание для самых любопытных на дополнительные баллы:

Попробуйте реализовать решение, которое будет иметь асимптотику ~O(0.53N) и решение, которое будет иметь асимптотику O(1)


#### 1) Алкогольное хэширование

Ребята из одного класса решили пронести на выпускной разные штуки, но боятся, что их план и имена раскроют. Помогите ребятам зашифроваться таким образом, чтобы каждый из них получил свое уникальное прозвище.

*Дано:* Список из нескольких имен и список из прозвищ.
Пример:

['Masha', 'Gleb', 'Azat']

['Sasha', 'Bleb', 'Azaz'] (У ребят не очень с фантазией)

*Найти:* Словарь (Map)  имен с проверкой на уникальность и соответствием имя -> прозвище

*Сложность:* O(n) или лучше. 

#### 2) Хэшированное хранение

К ребятам из задачи 1) пришел их знакомый-параноик Денис и сказал, что хранить имена в обычном виде - небезопасно и посоветовал их захэшировать. Улучшите предыдущее решение, добавив хэширование изначальных имен.

*Подсказка:* функция hash() в питоне умеет хэшировать

#### 3) Ребята продолжают маятся и теперь решили измерить рост. Но Денис из 2) задачи - ярый императивщик и умеет писать только с помощью циклов. Перепишите код Дениса в функциональном стиле. 
    people = [{'name': 'Masha', 'height': 160},
        {' name ': 'Sasha', 'height': 80},
        {'name': 'Pasha'}]

    height_total = 0
    height_count = 0
    for person in people:
        if 'height' in person:
            height_total += person['height']
            height_count += 1

    if height_count > 0:
        average_height = height_total / height_count

        print average_height
    # => 120
    
    
#### 4) На этот раз ребята взяли первые попавшиеся велосипеды и решили узнать, кто быстрее. К сожалению, велосипеды, которые они схватили, оказались рандомизированными и в каждый момент времени либо двигаются на n метров вперед, либо вовсе стоят на месте.

Сэмулируйте гонку таких велосипедов и напишите подходящий код. Каждый раз программа выводит пройденный автомобилями путь. Через k промежутков времени гонка заканчивается.

Пример вывода программы при n = 1, k = 5

        -
        - -
        - -
        
        - -
        - -
        - - -
        
        - - -
        - -
        - - -
       
        - - - -
        - - -
        - - - -
       
        - - - -
        - - - -
        - - - - -


### Теперь немного разбиения на части и масштабирования без привязки к условиям:

#### 0) Вам даны две функции:

        def zero(s):
            if s[0] == "0":
                return s[1:]

        def one(s):
            if s[0] == "1":
                return s[1:]

zero() принимает строку s. Если первый символ – 0, то возвращает остаток строки. Если нет – тогда None. one() делает то же самое, если первый символ – 1.

Представим функцию rule_sequence(). Она принимает строку и список из функций-правил, состоящий из функций zero и one. Она вызывает первое правило, передавая ему строку. Если не возвращено None, то берёт возвращённое значение и вызывает следующее правило. И так далее. Если возвращается None, rule_sequence() останавливается и возвращает None. Иначе – значение последнего правила.

Примеры входных и выходных данных:

        print rule_sequence('0101', [zero, one, zero])
        # => 1

        print rule_sequence('0101', [zero, zero])
        # => None

