## Экзамен за курс КРС:

### Теория:

#### Scala/ФП:

##### 1) Чем List отличается от Tuple и Array?

##### 2) Чем List отличается от ListBuffer?

##### 3) Зачем нужна функция apply в объявлении объекта?

##### 4) Что делают функции tail, init, head, last?

##### 5) Что вернет функция head, будучи применной к пустому листу?

##### 6) Каковы критерии отнесения рекурсии к хвостовой? 

##### 7) Зачем нужны case-классы?

##### 8) Что делает модификатор lazy при объявлении переменной?

##### 9) Что делает функция map и чем она отличается от flatMap?

##### 10) Почему следует использовать хвостовую рекурсию, а не обычную?

#### WEB и ассинхронщина:

##### 1) Что такое актор и какие функции он может выполнять?

##### 2) Что такое роуты и зачем они нужны?

##### 3) Как выглядит тело HTTP-запроса?

##### 4) Чем POST-запрос отличается от GET-запроса?

##### 5) Что такое TCP и чем он отличается от UDP?

##### 6) Почему внутри акторов может быть изменяемые состояния?

##### 7) Какие бывают способы получить значение Future?

##### 8) Какие бывают способы отправить сообщения между акторами?

##### 9) Что такое хост и порт?

##### 10) Что такое URL?

#### РС:

##### 1) Какие два вида распределенных систем вы знаете?

##### 2) Распишите внутреннюю структуру распределенной системы от отправки запроса клиентом до базы данных.

##### 3) Что такое кэш? 

##### 4) Как устроен пул соединений?

##### 5) Чем псевдопараллелизм отличается от истинного параллелизма?

##### 6) В чем смысл CAP-теоремы?

##### 7) В чем смысл BASE-теоремы?

##### 8) Какие четыре основных свойства должны быть у любой распределенной системы?

##### 9) Какие виды гарантий доставки вы знаете?

##### 10) Какие модели управления потоком вы знаете?







