### Экзамен за блок "WEB" КРС:

#### Теория:

##### 1) Чем HTTP отличается от HTTPS?

##### 2) Что такое IP?

##### 3) Что такое хост?

##### 4) Чем GET-запрос отличается от POST-запроса?

##### 5) Чем отличается TCP от UDP?

##### 6) Что такое Future[T] и зачем она нужна?

##### 7) Что такое Try() и зачем он нужен?

##### 8) Что такое Option[T] и зачем он нужен?

##### 9) Что такое актор?

##### 10) Почему акторы МОГУТ содержать внутри себя переменные и циклы?

##### 11) Опишите алгоритм обмена ключами в криптографии с открытым ключом.

##### 12) Что такое XML и JSON?

##### 13) Чем логгирование отличается от вывода в консоль?

#### Практика: 

##### 1) Напишите функцию, которая будет принимать в себя список List[Future[Try[Option[Int]]]], затем умножать все числа внутри на 10 и безопасно возвращать новый список.

##### 2) Напишите функцию, которая будет считать количество None в списке List[Try[Option[Any]]] и выводить это числа в консоль (var использовать нельзя)

##### 3) Напишите бэкэнд, который будет иметь следующую структуру (пользуйтесь вчерашним аукционом):

http://localhost:8080/main - запрос, который должен в формате XML выдавать сообщение о том, что пользователь вошел на главную страницу.

http://localhost:8080/main/set/N - запрос, которой должен выставлять на аукцион некий предмет по цене (N - это строка в формате "Предмет_цена" разделенными '_')

http://localhost:8080/main/bet/N - запрос, который должен выполнять команду bet() как во вчерашнем аукционе

Условия:

1) Все команды должны писать в консоль ответы в формате JSON

2) Вам нужно будет добавить команду http://localhost/main/end которая будет досрочно завершать программу

3) Вам нужно будет добавить команду http://localhost/main/remove/N которая будет убирать из Map заданный предмет (N)

4) Вам нужно будет добавить команду http://localhost/main/increase/N которая будет увеличивать цену предмета (N - это строка в формате "Предмет_цена" разделенными '_')


##### 4) Напишите бэкэнд, который будет иметь следующую структуру: 

У вас должно быть три актора:

Первый будет принимать число N, делить его на N-1 и отдавать его второму актору

Второй будет принимать число N, делить его на N-2 и отдавать его третьему актору

Третий будет принимать число N, делить его на N-3 и выводить его с помощью логгирования.

Условия:

При падении вычислений на любом из этапов (например при делении на ноль) в консоль должно залоггироваться сообщение об ошибке и число не должно передаваться дальше по цепочке.

Все взаимодействие с программой (ввод данных) должен осуществляться через WEB 
